# 멘토링(2024. 12. 8.)

## 개요

- **일시**: 2024. 12. 8. (일) 22:30~23:30
- **장소**: 카카오톡 페이스톡
- **참석자**: 이준혁, 강희수, 민경원, 김두환 멘토님

<br>

## 문서 산출물 컨펌

### 시스템 정의서

#### 작품 설명

- 해당 작품이 언제 쓰이는지, 주요 고객은 누구인지 작성할 필요가 있음

<br>

#### 작품의 주요 기능

- 주요 기능 설명에 해당 기능이 왜 필요한 것인지와 같은 배경 설명 필요

<br>

#### 운영개념

- (내용 추가 바람)

<br>

#### 오픈소스활용 및 기여 방안

- 프로젝트 결과물이 나오는 시점에 오픈소스로 개방할지 말지 추후 논의해보기
- 한국은 국가적으로 오픈소스 참여를 너무 안 한다.
  - 깃허브같은 곳에서 자유롭게 어떠한 기능이 필요하다 판단되면 Pull Request 해보기

<br>

---

### 요구사항 정의서

#### 서론

##### 용어 정의

- 사용자 입장을 좀 더 생각해보고 잘 모를만한 내용에 대한 용어를 추가적으로 정의할 필요가 있다.
  - 텍스처
  - 조명 효과
  - 인테리어 오브젝트
  - 등등

<br>

<br>

#### 기능적 요구사항

##### 공통사항

- 요구사항 정의서는 내가 보는 문서가 아니라 남이 보는 문서이기에 자세히 작성할 필요가 있다.
- 요구사항 정의서가 복문이 아니라 단문으로 작성된 것은 아주 좋다.



##### OB1. 3D 오브젝트 배치

- OB1.1.1~OB1.1.3에 해당하는 내용이 중복되기에 이러한 중복되는 내용들은 하나로 통합할 필요가 있다.
- OB1.2.1~OB1.2.3에 해당하는 내용이 중복되기에 이러한 중복되는 내용들은 하나로 통합할 필요가 있다.
- OB1.2.2에서 회전할 때 어떻게 회전할지에 대한 내용이 누락됨
  - 회전이 되는 조건 등을 추가해서 작성한다.
- OB1.2에서 '기호에 맞게'라고 표현할 것이 아니라 더욱 구체적으로 표현해야 한다.

<br>

##### OB2. 3D 오브젝트 효과 부여

- OB2.2: 조명 효과에 대한 자세한 설명과 왜 필요한지에 대한 설명이 필요하다.
  - 적용 범위 설정, 조명 효과를 제거할 수 있다 등의 표현에 더 구체적인 표현 필요

   ※ e.g.)
  - 1.1 소리가 난다
    - 1.1.1 소리가 몇 초 동안 난다.
    - 1.1.2 어떻게 눌러야 소리가 난다.

<br>

##### 인테리어 옵션 - IO

- IO1~IO3: '최적화'에 대한 구체적인 설명이 필요하다.
  - 아직 생각이 없으면 구체적으로 생각해볼 필요가 있다라는 식으로 작성한다.

<br>

##### 사용자 캐릭터 - UC, 카메라 뷰 - CV, 인테리어 저장 및 로드 - SL 

- 이전 컨펌 내용 참고해서 구체적인 설명이 필요한 경우 추가해서 작성

<br>

<br>

#### 비기능적 요구사항

##### 사용성 요구사항 - UR

- UR1: '빠르게'라는 표현은 필요 없다. 100ms와 같은 구체적인 내용만 있으면 된다.
- '메뉴는 몇 레벨 이하로 내려가지 않는다'와 같은 제약사항이 필요하다.
- 게임에서 쓰는 인터페이스 방식 차용하는 것을 고려해보는 것도 좋다.

<br>

##### 2.2.2) 성능 요구사항 - PR

- PR2: 렌더링 시간은 모델 로드 후 10초 이내에 완료되어야 한다.
  - 하위항목에 제약사항: '10초 이내'는 권장사양 이내에서만 보장한다. 라는 문구 추가

<br>

##### 2.2.3) 확장성 요구사항 - ER

- '확장이 용이해야 한다.' <- 용이한 것이 무엇인지에 대한 설명 필요
  - '확장이 용이해야 한다'는 개발자의 관점

##### 2.2.4) 호환성 요구사항 - CR

- 

##### 2.2.5) 보안성 요구사항 - SR

- 무결성 검사 구현할 자신 없으면 해당 요구사항은 과감하게 삭제한다.

##### 2.2.6) 신뢰성 요구사항 - RR

- 실현 불가능한 요구사항은 과감하게 삭제한다.

##### 2.2.7) 유지보수 요구사항 - MR

- 각 모듈 간의 연결은 최소화하는 것을 지향한다.
- 모듈 내부에서의 커뮤니케이션을 증대

<br>

### 인터페이스 요구사항

##### 2.3.1) 사용자 인터페이스 요구사항 - UI

- 

##### 2.3.2) 외부 시스템 인터페이스 요구사항 - EI

- EI2: 안되면 더미로 남기기?

<br>

### Use Case Diagram

- 인테리어 물품
- 가구에서 오브젝트로 표현을 통일시킨다.
- '내부 기능 사용' 이름은 다시 명명할 필요가 있다.

<br>

### Class Diagram

- 

<br>

## Q&A

